♪ (music) ♪
[Musique]
Disasters linked to natural hazards happen everywhere in the world
Les désastres liées aux catastrophes naturelles se produisent partout dans le monde
and they are very likely to increase in the future.
et ils sont vraiment susceptibles d'augmenter à l'avenir.
Between 1994 and 2013, earthquakes caused 750,000 deaths
Entre 1994 et 2013, les tremblements de terre ont causé 750 000 décès
and affected 121 million people.
et ont affecté 121 millions de personnes.
Economic damages are estimated at $660 billion dollars.
Les dommages économiques sont estimés à 660 milliards de dollars.
While floods killed less people: 160,000,
Pendant que les inondations tuent moins de personnes: 160 000,
it affected over 2.4 billion people.
et affectent plus de 2,4 milliards de personnes.
During the same period,
Dans la même période,
landslides led to 18,000 deaths, affecting 6 million people,
les glissements de terrain ont causé 18 000 décès, affectant 6 millions de personnes,
and leading to economic damages of $4.3 billion US dollars.
et entraînant des dommages économiques de 4,3 milliards de dollars américains.
Rapid urbanization is leading to an increased proportion
L'urbanisation rapide entraîne une grande concentration
of people at risk, especially in coastal areas.
de personnes dans des zones à risque, en particulier dans les zones côtières.
In addition, more than half of the world's largest cities
De plus, plus de la moitié des plus grandes villes du monde
are facing high risk from earthquakes.
sont confrontées à un risque élevé de tremblements de terre.
Science and technology can help prevent and reduce
La science et la technologie peuvent aider à prévenir et à réduire
the potential consequences of natural hazards.
les éventuelles conséquences des dangers naturels.
They can help build the resilience of communities
Ils peuvent aider à renforcer la résilience des communautés
and lead to more sustainable development.
et conduire à un développement plus durable.
Investments and the use of science and technology
Les investissements et l'utilisation de la science et de la technologie
have proven to be effective in reducing the impact of natural hazards.
se sont révélés efficace pour réduire l'impact des catastrophes naturelles.
For example, in 1991, 138,000 people were killed
Par exemple, en 1991, 138 000 personnes ont été tuées
by a category 4 cyclone in Bangladesh.
par un cyclone de catégorie 4 au Bangladesh.
Later, investments were made in embankments,
Plus tard, des investissements ont été effectués dans : des remblais,
protective mangrove planting, early warning,
la plantation de mangrove protectrice, les systèmes d'alerte précoce,
risk awareness and contingency planning,
la sensibilisation au risque et dans la planification d'urgence,
and the construction of cyclone shelters.
et la construction d'abris contre les cyclones.
In 2007, when a category 5 cyclone hit Bangladesh again,
En 2007, lorsqu'un cyclone de catégorie 5 a frappé à nouveau le Bangladesh ,
loss of human life was reduced 26 times and limited to 5,000 casualties.
la perte de vie humaine a été réduite de 26 fois et limitée à 5 000 pertes.
The MOOC, A Resilient Future:
Le MOOC, un avenir résilient:
Science and Technology for Disaster Risk Reduction
science et technologie pour la réduction des risques de catastrophes
developed by EPFL,
développé par l'EPFL,
aims to introduce you to existing and emerging technologies in DRR,
vise à vous présenter les technologies existantes et émergentes en DRR,
while promoting the overall goal of sustainable development.
tout en favorisant l'objectif global du développement durable.
This MOOC covers the main DRR topics:
Ce MOOC couvre les principaux sujets de DRR :
risk assessment, prevention, preparedness and early warning,
évaluation des risques, prévention, préparation et système d'alerte précoce,
disaster response and emergency relief, reconstruction and resilience building.
la réponse aux catastrophes et les secours d'urgence, la reconstruction et le renforcement de la résilience.
We will focus on three main hazards; floods, landslides, and earthquakes.
Nous travaillerons principalement sur trois risques; les inondations, les glissements de terrain et les tremblements de terre.
I am Dr. Silvia Hostettler, Deputy Director
Je suis le Dr Silvia Hostettler, Directrice adjointe
of the Cooperation and Development Center at EPFL.
du Centre de coopération et de développement de l'EPFL.
Using case studies, examples and videos, invited guest speakers,
En utilisant des études de cas, des exemples et des vidéos, des conférenciers invités,
EPFL lecturers and myself, we'll discuss the potential benefits,
des conférenciers de l'EPFL et moi-même, nous discuterons des avantages potentiels,
the challenges and the limitations, of using science and technology in DRR
des défis et des limites, de l'utilisation de la science et de la technologie dans les DRR
in developed and developing countries.
dans les pays développés et en développement.
I hope you will join this course
J'espère que vous rejoindrez ce cours
to learn more about science and technology for disaster risk reduction.
pour en savoir plus sur la science et la technologie pour la réduction des risques de catastrophe.
I would also like to invite you to share your experience in science and technology
J'aimerais également vous inviter à partager votre expérience en science et technologie
in DRR with me, and the other course participants, via the online forum.
des DRR avec moi, et avec les autres participants au cours, via le forum en ligne.
I am looking forward to our discussions and I hope you will enjoy this course.
Je suis impatient de discuter vous et j'espère que vous apprécierez ce cours.
♪ (music) ♪
[Musique]